# Описание лабораторных работ:

## Лабораторная работа №1. Модель предметной области, диаграммы коммуникаций и анализа.
Спроектировать для выбранной предметной области: 
1) Модель предметной области. МПО не содержит операций, не содержит связей типа “зависимость”. МПО может описывать предметную область шире, и скорее отражает семантику сущностей, а не их представление в коде (в отличие от диаграммы классов).
Примечание: МПО создается на первом этапе до формирования кода, чтобы просто выделить сущности - потенциальные классы. На этом этапе про код даже НЕ думают, поэтому абстрактных классов тоже не будет. Статические элементы могут появиться, если того требует специфика предметной области. Связи (ассоциации, агрегации, композиции) - это просто какие-то связи одной сущности с другой.
МПО != диаграмма классов без методов и без зависимостей. Они могут (чаще так и будет) получиться абсолютно разными!
тк на 1м этапе МПО = выделение сущностей и каких-то связей между ними.
на 2м этапе: проектирование сущностей в системе, какие-то могут отпасть, соединиться в один класс и тд.
2) Диаграмму коммуникаций. Количество коммуникаций не менее 5, использовать цикл или условие. 
3) Диаграмму анализа. Представить варианты взаимодействия пользователя с UI. Подробнее - в пособии.
4) Текстовое описание каждой диаграммы.

## Лабораторная работа №2. Диаграммы классов, последовательностей, объектов.

Для выбранной предметной области спроектировать: 
1) Диаграмму классов, состоящую не менее чем из 6 классов. 1 из которых – абстрактный класс или интерфейс, еще 2 – потомки абстрактного класса или классы, реализующие интерфейс. Использовать минимум 4 различных вида связей
2) Диаграмму последовательностей для трех операций из диаграммы классов. Количество взаимодействующих объектов на одной диаграмме не менее 3. Сделать три вида диаграмм:
а) Фрейм с циклом или условием.
б) Вложенные активности.
в) Создание объекта.
3) Диаграмму объектов. Количество объектов не менее 4. Без иерархий. Просто >=4 объекта и связи между ними. 
Пояснение: диаграмма объектов используется для отображения иерархических структур, а также неочевидных/значимых связях между объектами. Пример: цепочка исполнителей - объект пытается выполнить запрос клиента, в случае неудачи отправляет на выполнение другому объекту…. И так по цепочке - пока запрос не выполнится.
Вы вряд ли сейчас сможете придумать, как это грамотно использовать. Поэтому буду проверять только правильность нарисованной диаграммы.
4) Программный код (c#), соответствующий диаграммам.
5) Текстовое описание каждой диаграммы.


## Лабораторная работа №3. Диаграмма вариантов использования. 
Проанализируйте имеющиеся приложения или веб-сайты для выбранной предметной области: 
1) для 2-х ресурсов выделите функциональные требования, оформите их в виде диаграмм вариантов использования. 
2) Измените/дополните выделенные требования под свой проект, оформите соответствующую диаграмму. Примените отношения включения, расширения, (по возможности) обобщения.
3) Для одного прецедента напишите сценарий с чередованием шагов пользователь-система.
4) Текстовое описание каждой диаграммы.

## Лабораторная работа №4. Диаграммы пакетов, компонентов, развертывания. 
Составить:
1) Диаграмму пакетов. Проанализировать отсутствие взаимных зависимостей.
2) Диаграмму компонентов. Представьте вашу систему в виде взаимосвязанных отдельных «готовых модулей» – компонентов. Отследите отсутствие циклических зависимостей между компонентами. Уделите внимание предоставляемым и требуемым интерфейсам как внутри приложения, так и по отношению к внешним системам. 
3) Диаграмму развертывания.
4) Текстовое описание каждой диаграммы.


## Лабораторная работа №5. Диаграммы деятельности, состояний. 
1) Отобразите значимые процессы своей проектируемой системы с помощью диаграмм деятельности: 
а) используйте узлы решения, разветвления и другие;  
б) для одного из описываемых процессов отобразите плавательные дорожки.
2) Составьте диаграмму состояний, отображающую изменения состояний одного объекта вашей системы. Количество состояний - не менее 3.
3) Текстовое описание каждой диаграммы.


